¿Por qué nos olvidas?
¿Por qué nos has abandonado?
Dios.
¿Debemos ser siempre puros?
¿Es eso cierto?
¿Los que no obedezcan tu voluntad
serán castigados, hasta los ángeles?
Eso me dijo mi padre.
Alguien como yo
no entiende lo que deseas.
Pero creo que el reino de los cielos
está muy lejos de mí.
¡Anne!
¡Ven a ayudarme a preparar la cena!
¡Sí, ya voy!
Eso de que…
estés en los cielos
y nos observes…
me… atormenta.
Jehová,
vuélvenos a ti,
y nos volveremos.
Renueva nuestros días como antaño.
En otras palabras…
¡Es eso!
Es lo que tenemos mi hermano y yo.
Lo hacemos todo juntos desde niños.
Crecimos cuidando el uno del otro.
Juntos en combate somos invencibles.
¿Verdad?
Nos leemos la mente.
Es el único en el que confío
para cubrirme las espaldas.
No cambiaríamos nuestra relación
por plata, ¿verdad, hermano?
Claro que no, hermano.
Bueno, depende de cuánta.
¡El vínculo entre hermanos!
¿Qué dices?
¿Es eso?
No lo sé. Puede ser.
Aunque yo tengo
una idea distinta del amor.
Oye, sacerdote.
Como no luchas,
no entiendes lo increíble que es.
Son momentos de vida o muerte.
¿Tú podrías?
Me parece maravilloso.
Para vosotros que sois hermanos
es algo irremplazable.
Ahora,
si yo luchara,
¿me cubrirías las espaldas?
¿Eh? ¿Qué dices?
Lo hago porque es mi hermano.
No confiaría en un sacerdote borracho.
Claro que no.
Por eso es distinto.
Lo siento, pero ¿podrías explicármelo
para que lo entienda?
¿Y qué me dices de ti?
Parece que te encanta la priva.
¿Es eso amor?
No.
No bebo porque ame el alcohol.
¿Qué?
Pues no bebas.
Lo siento.
Lo que dice no tiene sentido.
¿Te gustan las cosas sin sentido?
¿Qué te parece esto?
Pasó hace mucho,
pero aún se habla de ello.
Hace mucho,
atacamos un barco en las islas Feroe.
En aquel barco había un guerrero.
Tenía una fuerza extraordinaria.
Lo atacamos todos a la vez,
pero venció a 30 de nosotros
sin ningún arma.
Solo con las manos.
Al final, lo matamos,
pero, al contar las bajas,
vimos que no había ningún muerto.
No entiendo qué pasó.
El tío tenía una espada, ¿no?
¿Quizá nos subestimara?
Si ese es el caso, es ofensivo.
La etiqueta entre guerreros…
¿Aquel hombre…
hizo algo más?
¿Cómo se llamaba?
No conozco su nombre.
Va a ser cierto
eso de "cada oveja con su pareja".
Aquel hombre
también decía cosas sin sentido.
"Un verdadero guerrero
no necesita espada".
O algo así.
¿Eh? ¿Qué pasa, sacerdote?
Oye, ¿adónde vas?
¿Qué pasa?
¿Es eso? ¿Es eso el amor?
Un verdadero guerrero…
no necesita espada.
No te quejes del tiempo.
Soy marinero.
Conozco el mar.
No entiendo del tiempo en tierra firme.
Era imposible predecir que iba a nevar así
al comienzo del invierno.
No es lo que quiero decir.
Solo que la suerte te ha abandonado.
Cambiaste de ruta para evitar la nieve,
y mira.
Tus hombres están muy nerviosos.
Mis hombres han sobrevivido a la guerra.
Algo así no los asustaría.
Hacen lo que se les manda y sin preguntar.
Demos la vuelta.
Atravesar Mercia es imposible.
Si intentamos atravesar la nieve,
habrá que dejar el botín.
A mis hombres no les haría gracia.
Sea como sea, acampar aquí es imposible.
Askeladd, ya está todo listo.
Podemos ir.
De acuerdo.
Askeladd.
Cuando la suerte no está de tu lado,
todo te sale mal.
Ragnar.
¿Por qué vacilas?
Asaltar y saquear pueblos
es una tradición nórdica.
Padre nuestro que estás en los cielos,
danos hoy nuestro pan de cada día.
Perdona nuestras ofensas
como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación
y líbranos del mal.
Tuyo es el reino, el poder y la gloria,
por los siglos de los siglos.
Amén.
¡Amén!
Oye, padre.
¿Por qué tenemos que rezar siempre?
Porque es lo que dijo Jesús.
Jesús nunca se equivoca.
¿Y qué pasa si no rezamos?
Los infieles
van al infierno cuando mueren.
Así es.
El infierno es un lugar aterrador
donde vive el diablo.
No querrás ver al diablo, ¿verdad?
El diablo me da miedo.
Sí, y a mí.
Pero los niños buenos que rezan
van al cielo.
No lo olvides.
No me cuadra.
Que pronto todos
tengamos que ir al cielo o al infierno.
No me gustaría
que nuestra familia se separara.
Pero, padre, ¿por qué Dios
quiere juzgar al mundo de repente?
No es de repente.
Se decidió hace mucho tiempo
que pasaría 1000 años
después de la resurrección de Jesús.
Es decir, dentro de 20 años.
Dios juzgará,
y todo el que sea malo irá al infierno.
¡Lo sé!
¡Los daneses son los malos!
¡Así es! Son malos hasta los huesos.
Seguro que Dios sabía que aparecerían.
Escucha, asegúrate de seguir
las enseñanzas de Jesús…
¿Anne?
Tengo que hacer pis.
¿Qué hago?
¡Me da miedo el diablo!
Pero es muy bonito.
Me lo he vuelto a poner.
Me pregunto cuánto valdrá este anillo.
Si lo pago, quizá Dios me perdone.
Seguro que el diablo me tentó.
No tenía dinero,
no debí haber ido al mercado a mirar.
Los niños malos
irán al infierno el día del juicio final.
Seguro que seré la única de la familia
que no vaya al cielo.
En la izquierda también me queda muy bien.
¿Y esos?
¡Qué cara más tonta!
¡Yo también!
¿No habéis oído lo que he dicho antes?
Si no os portáis bien, Dios os castigará…
Hola.
Ya he encontrado la cena.
Pero nos has rechazado,
tu cólera es grande.
¡Huid todos, por favor!
Van a atacar el pueblo.
- Los daneses están…
- ¡Calla, sacerdote!
¿Quieres morir?
Aquí hace calor. Vuelvo a sentirme vivo.
¿Y esta casa?
Hay mucho niño.
¿Por qué entráis aquí de repente?
Gachas de cebada y carne seca.
Caray, lleva cebolla.
Coge todo lo que sirva como arma.
Entendido.
Qué asco.
¿Qué clase de comida horrible es esta?
- ¡Para!
- Oye.
¿A ti qué te pasa?
- No desperdicies la comida.
- ¡Mamá!
Serás castiga…
¿Estás bien? ¡Oye!
Veamos. ¿Cómo se decía en su idioma?
"Dame toda vuestra comida…".
Ah, es verdad.
- ¡Oye!
- Tú, viejo.
- Mírame.
Dame toda vuestra comida
o te mato.
Veamos, este…
¿Eso es todo?
Si dos niños comen como un adulto,
eso hacen 50.
Tenemos provisiones
para el invierno para 50.
No es suficiente para 104 guerreros.
¿Qué hago?
Los han capturado a todos. ¿Qué hago?
¡Sacerdote!
Como maestro de su alteza,
eres nuestro invitado.
Esta vez te perdonaremos.
Pero, si vuelves a interferir,
te mataremos en el acto.
No me gustan los sacerdotes.
¿Sois…
daneses?
¿Hay alguien que hable nuestro idioma?
¡Te lo ruego! ¡La mitad de la comida!
Por favor, déjanos al menos la mitad.
Podremos pasar el invierno
con solo la mitad.
¡Tengo un bebé!
¡Por favor!
¿Un bebé? Qué duro.
No te preocupes.
He pensado en qué hacer con vosotros.
No tendréis que preocuparos
por el invierno.
¿De verdad? ¿Lo dices en serio?
Sí.
No tendréis que preocuparos
por este ni por ningún otro invierno.
Os libraremos de vuestra agonía.
¿Qué?
Askeladd, son civiles.
Aunque les perdonemos la vida,
no tienen comida.
Si uno de ellos escapa,
se correrá la voz de que estamos aquí.
No puedo permitir que suceda.
¿Cómo va? ¿Habéis cavado el agujero?
Sí. Podemos meter a 62 personas
si los apretamos.
¡Askeladd!
¡Esta gente son cristianos!
¿Y qué?
Hacemos lo mejor para el príncipe.
Bien. ¿Alguna pregunta?
¿Nadie?
Bien.
En ese caso, chicos…
Matadlos.
Dios.
¿Estás observando?
Mi padre, mi madre, mi abuelo,
mis hermanos y hermanas…
¿Han llegado al cielo?
Supongo que, después de todo,
a mí no me llamarás.
Claro que no.
Pero…
estoy eufórica.
No puedo creer…
que haya hombres tan terribles como esos.
No puedo creer
que haya hombres que no teman tu ira.
Igual que cuando robé este anillo…
ahora me siento…
eufórica.
Subtítulos: Juan Villena Mateos